[CAPITULO] Capítulo 1: El fin de las palabras
El coronel Collem West contemplaba las llanuras heladas del Norte desde lo alto de la colina. El viento soplaba con una violencia salvaje, congelando las lágrimas en sus mejillas. Abajo, el campamento de la Unión era un caos de tiendas de campaña empapadas y soldados tiritando alrededor de fuegos débiles.

La guerra contra los hombres del rey Bethod ya no era una posibilidad lejana en los despachos de la capital; los exploradores habían encontrado tres aldeas quemadas a menos de una legua. West sabía que la disciplina de sus reclutas se desmoronaría al primer grito de guerra de los norteños.

[CAPITULO] Capítulo 2: El grupo de los elegidos
Bayaz, el Primero de los Magos, caminaba a un ritmo que hacía sudar a los hombres más jóvenes del grupo. Su túnica tosca de tejedor no parecía afectarle por el frío, y sus ojos brillantes se clavaban en el horizonte con una fijeza matemática.

Detrás de él, Ferro Maljinn farfullaba maldiciones en su lengua nativa, acariciando el arco que llevaba a la espalda. No confiaba en el viejo calvo, ni en el engreído oficial de la Unión que no paraba de quejarse del barro, ni en el gigante norteño apodado el Nueve Dedos. Pero el odio que sentía por los gurkes era más fuerte que su desconfianza.