[CAPITULO] Capítulo 1: Planes perfectos
Las luces del palacio del Agriont brillaban con un esplendor decadente, reflejándose en las copas de vino de los nobles que abarrotaban el salón. Nadie parecía notar que las finanzas del reino se desangraban o que los ejércitos del emperador Uthman marchaban hacia el sur.

Bayaz sonreía en la penumbra de la biblioteca real, deslizando un dedo sobre un mapa antiguo lleno de polvo. Los reyes creían que gobernaban por derecho de sangre o por la fuerza de sus espadas, pero el Primero de los Magos sabía la verdad: la historia es un tablero, y ellos solo son piezas de madera esperando ser movidas.

[CAPITULO] Capítulo 2: El rey de los hombres del Norte
Logen Nueve Dedos se sentó en la silla de piedra que una vez perteneció a Bethod. El peso de la corona de hierro en sus sienes le provocaba un dolor de cabeza sordo. Afuera, los jefes de los clanes gritaban y chocaban sus jarras de cerveza, celebrando una paz que todos sabían que duraría menos que el invierno.

Había pasado la mitad de su vida matando por orden de otros, y ahora que él era quien daba las órdenes, descubría que el sabor de la victoria era idéntico al de la ceniza. Miró sus manos cicatrizadas; el Nueve Dedos podía ganar una guerra, pero nunca sabría cómo gobernar la paz.